---
title: 1.2 核心概念
date: 2022-03-25T03:39:16.000Z
toc_max_heading_level: 6
toc_min_heading_level: 2
---

<a name="VyVx6"></a>

# 应用(Application)
应用是研发活动的产物，是业务价值的载体。应用由组件组成，作为分发软件制品的最小单位。<br />SREWorks中的应用按照用途可以被分为下面两类，同时这两类应用制品的技术结构是完全一致的：
<a name="VLhF0"></a>

## 企业应用(Enterprise Application)

- 企业应用是承载企业主业务的软件制品。
- 围绕企业应用的管理包括：应用开发、应用市场及应用实例管理。
<a name="JEvE1"></a>

## 运维应用(Ops Application)

- 运维应用是承载运维业务的软件制品。
- SREWorks中所有的平台能力均由不同运维应用提供。
- 用来研发及构建企业应用的**《应用管理》**也是一款运维应用。

<a name="zTFpz"></a>

# 组件(Component)
组件是组成应用的最小单位，一个应用实例包含一到多个组件，组件可以有多种类型，用户可以扩展自定义组件类型来满足企业需求。

<a name="i3CR7"></a>

# 集群(Cluster)
集群是企业资源的最小管理单位，以Kubernetes集群作为管理手段，将企业的IT资源进行抽象管理，一个集群下可接入自建资源或公有云的云上资源。

<a name="BeaP0"></a>

# 团队(Team)
团队是一个虚拟的组织集合，一个团队包含若干成员、应用、集群等核心对象，同时还包含一些账号、插件、仓库等资源，承载企业研发活动的管理。团队可用于将企业组织架构衔接至SREWorks中，提供角色/权限管理系统来解决用户在应用、资源之间的权限组织问题。
<a name="A6lqb"></a>

# 云资源(Cloud Resource)
随着企业的上云及云原生化转型，会越来越多使用云上资源，我们将这类资源抽象为云资源进行统一管理，并以云资源插件的形式扩展系统对资源管理的能力，内置提供场景云厂商的云资源服务，用户也可以自定义实现资源到集群的发现管理。
